MANCHURIA
(แมนจูเรีย)
Lord Lee Yeon!
ท่านอียอน
You have a letter from Gyeongseong.
มีจดหมายมาจากคยองซองครับ
-Who is it from? Read it. -Let's see.
- ใครส่งมา อ่านสิ - ไหนดูซิ
"Flowers are falling. That means it's almost my time to return.
"ดอกไม้เริ่มร่วงโรย เป็นสัญญาณว่าถึงเวลาที่ฉันต้องกลับไป
Being thrown into this era, I went through a ton of trouble."
การที่ถูกโยนมาในยุคนี้ ฉันต้องเจอปัญหาล้านแปดพันอย่าง"
"Being thrown into this era, I went through a ton of trouble,"
"การที่ถูกโยนมาในยุคนี้
is what I wanted to write.
ฉันอยากจะเขียนแบบนั้น
But looking back, I feel like I dreamt a great nightmare.
แต่มองย้อนกลับไป ฉันรู้สึกเหมือนฝันร้าย
You're merely high on opium in the year 1938,
นายเอาแต่เมาฝิ่นในยุค 1938
but I have quite a lot over there.
แต่ที่ยุคนั้นฉันมีอะไรเยอะแยะ
A platinum card, the latest massage chair,
บัตรแพลทินัม เก้าอี้นวดรุ่นใหม่ล่าสุด
and a high-frequency facial device. The essence of anti-aging.
กับเครื่องนวดหน้าความถี่สูง แก่นแท้ของการต่อต้านริ้วรอย
Oh, and I even have a home theater in my house.
โอ้ ฉันมีโฮมเธียเตอร์อยู่ในบ้านด้วย
-What is he talking about? -I'm not sure.
- เขาพูดอะไรของเขา - ไม่รู้สิครับ
You don't know what it is, but just feel the deprivation.
นายไม่รู้หรอกว่ามันคืออะไร แค่รู้ไว้ก็พอว่านายไม่มี
Because I'm just bragging.
เพราะฉันแค่อวดเฉยๆ
This guy is a total lunatic, huh?
หมอนี่มันบ้านี่
-He is Lord Lee Yeon too. -Damn it.
- เขาก็คือท่านอียอนนะครับ - จริงๆ เลย
The world will change like crazy.
โลกจะเปลี่ยนแปลงไปเยอะมาก
Gyeongseong becomes an apartment complex, and gods will lose their nesting grounds.
คยองซองกลายเป็นตึกห้องชุด เทพเจ้าจะสูญเสียที่สิงสถิต
People will no longer believe in legends.
ผู้คนเลิกเชื่อในตำนานกัน
We occasionally appear in TV series.
เราปรากฏตัวในละครทีวีบ้างเป็นครั้งคราว
So don't regret it when the time comes, and come back home.
พอถึงเวลานั้น ไม่ต้องเสียใจ กลับบ้านมาซะ
This era still needs the nine-tailed fox, their mountain god.
ยุคนี้ยังต้องการจิ้งจอกเก้าหาง เทพภูเขาของพวกเขาอยู่
Come back and stay by Rang's side.
กลับมาอยู่ข้างๆ รัง
Rang doesn't have much time left.
รังมีเวลาเหลืออยู่ไม่มากแล้ว
So protect that kid in my place.
ปกป้องเด็กนั่นแทนฉันด้วย
Gosh, forget it. How dare he lecture me.
ช่างเถอะ กล้าดียังไงมาสั่งสอนฉัน
Wait a minute. I think you should take a look at this.
เดี๋ยวก่อน ผมว่าท่านควรดูนี่ครับ
Geez.
จริงๆ เลย
"Postscript.
"ป.ล.
By the way, I forgot to say one thing.
ฉันลืมพูดไปเรื่องหนึ่ง
She is there, back home."
เธออยู่ที่นั่น ที่บ้าน"
She? She? Wow, what in the world?
เธอ เธอเหรอ โอ้ คุณพระคุณเจ้า
Lady Ah-eum must have been reborn!
ท่านหญิงอาอึมต้องกลับมาเกิดแล้วแน่
SHE IS THERE, BACK HOME.
(เธออยู่ที่นั่น ที่บ้าน)
Shin-ju, pack my bags.
ชินจู เก็บกระเป๋าให้ฉันที
Let's go back.
กลับไปกันเถอะ
To Gyeongseong.
ไปคยองซอง
D-DAY 9 HOURS BEFORE THE LUNAR ECLIPSE
(วันกลับบ้าน เก้าชั่วโมงก่อนเกิดจันทรุปราคา)
Are you scared?
กลัวเหรอครับ
I'm not scared.
ผมไม่กลัวหรอก
Because Madame Ryu has never abandoned us before.
เพราะนายหญิงรยูไม่เคยทอดทิ้งเรา
She will come.
เธอมาแน่ครับ
I'm sure she will.
ผมมั่นใจอย่างนั้น
FINAL EPISODE
(ตอนสุดท้าย)
Would you like to wear it to the venue? Or shall I wrap it up for you?
จะใส่ไปที่งานแต่งเลย หรือให้ฉันห่อให้คะ
-I should try it on, no? -The fitting room is this way.
- ต้องลองก่อนไหม - ห้องลองอยู่ทางนี้ค่ะ
I think the pants are a bit long.
กางเกงยาวไปหน่อยนะ
Maybe you just have short legs.
ขาอาจจะสั้นเองก็ได้นะ
So, it was you? The prick known as the Chief Commissioner.
นายเองเหรอ ไอ้เวรที่เขาเรียกกันว่าหัวหน้าผู้ตรวจการ
I told you that we'd meet again.
บอกแล้วไงว่าเราจะได้เจอกันอีก
So what are you?
แล้วนายเป็นตัวอะไร
Daitengu.
ไดเทนกุ
A DEMON WORSHIPPED AS A MOUNTAIN GOD OF JAPAN
(ปีศาจที่ถูกบูชาเป็นเทพภูเขาแห่งญี่ปุ่น)
A respected monk in my living years,
เป็นนักพรตที่ผู้คนเคารพเมื่อมีชีวิตอยู่
and the mainland's mountain god before the war broke out.
และเป็นเทพภูเขาแห่งแผ่นดินใหญ่ ก่อนเกิดสงคราม
A mountain god?
เทพภูเขาเหรอ
As a mountain god myself, I'm quite interested in you.
ในฐานะที่ฉันก็เป็นเทพภูเขา ฉันเลยสนใจในตัวนายไม่น้อย
Then come on. It'll be the fight of the mountain gods.
ไม่เอาน่า แบบนี้ก็เป็นศึกแห่งเทพภูเขาสิ
I have a wedding to attend.
ฉันต้องไปงานแต่ง
Hey, if you die, I'll hold a posthumous wedding for you.
นี่ ถ้านายตาย ฉันจะจัดงานแต่งหลังตายให้นะ
Aren't you here for the hostages? Did you bring the treasures?
นายมาเรื่องตัวประกันไม่ใช่เหรอ เอาสมบัติมาไหมล่ะ
Of course I didn't.
ไม่ได้เอามาอยู่แล้ว
If you die, I can't find the treasures. And if I die, you can't find the hostages.
ถ้านายตาย ฉันจะไม่เจอสมบัติ ถ้าฉันตาย นายจะไม่เจอตัวประกัน
Let's make an exchange, fair and square.
มาแลกเปลี่ยนกัน แบบยุติธรรม
Didn't get a proper education, huh?
ไม่ได้รับการศึกษาดีๆ สินะ
You must not know the meaning of the word "fair."
นายคงไม่รู้ความหมายของคำว่า "ยุติธรรม"
Haven't you read the papers? You lost your country 28 years ago.
ไม่อ่านหนังสือพิมพ์เหรอ นายเสียประเทศไปเมื่อ 28 ที่แล้ว
If I say it's fair, then it's fair.
ถ้าฉันบอกว่ายุติธรรมก็คือยุติธรรม
Bring me the ruler and stone.
เอาไม้บรรทัดกับหินมาให้ฉัน
Geez, you're so clueless. I don't have the golden ruler anymore.
เฮ้อ ไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไรเลย ฉันไม่มีไม้บรรทัดทองคำแล้ว
The northern mountain god used it up. Only the stone remains.
เทพภูเขาทางเหนือเอาไปใช้แล้ว เหลืออยู่แต่หิน
-Give me that at least. -Why do you even need it?
- งั้นก็เอาหินมา - นายจะเอาไปทำอะไร
I hear it creates the greatest barrier in the world.
ได้ยินว่าหินสามารถสร้าง กำแพงที่แข็งแกร่งที่สุดในโลกได้
Our empire is at war now, and it is my duty to protect the mainland.
ตอนนี้จักรวรรดิของเราอยู่ในสงคราม ฉันมีหน้าที่ปกป้องแผ่นดินใหญ่
Well, my duty is to take it back home.
แต่ฉันมีหน้าที่เอาหินกลับบ้าน
If you don't find the treasure today, the hostages will die.
ถ้านายหาสมบัติไม่เจอภายในวันนี้ ตัวประกันจะตาย
And if I find the hostages, you will die today.
และถ้าฉันหาตัวประกันเจอ นายจะตายวันนี้
Catch the tail starts now.
เกมงูกินหางเริ่มแล้ว
It's already…
ทางนี้…
begun over here.
เริ่มไปแล้ว
What did you just say?
เมื่อกี้ว่าไงนะ
Only one of the hostages can live.
ตัวประกันจะรอดได้แค่คนเดียว
-What? -One is like…
- ว่าไงนะ - คนหนึ่ง…
another pair of Madame's hands,
เป็นเหมือนมืออีกคู่ของนายหญิง
while the other is this one's girlfriend.
ส่วนอีกคนคือแฟนของหมอนี่
We'll only let one of them live.
เราจะให้มีชีวิตรอดแค่คนเดียว
What do you want?
นายต้องการอะไร
Fight the fox and retrieve the treasure. Whoever comes first gets their hostage.
สู้กับจิ้งจอกแล้วเอาสมบัติมา ใครทำสำเร็จก่อนจะได้ตัวประกันไป
Don't Joseon pricks fight each other all the time anyway?
พวกงั่งโชซ็อนสู้กันเองตลอดอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
-I'll kill you! -That won't fix anything.
- ฉันจะฆ่าแก - ไม่มีประโยชน์หรอก
Let Jae-yoo go. He has nothing to do with this.
ปล่อยแจยูไป เขาไม่เกี่ยวอะไรด้วย
We gave you many chances. You stabbed us in the back every time.
เราให้โอกาสไปหลายครั้งแล้ว แต่นายหญิงทรยศเราทุกครั้ง
But most of all, I really wanted to see that expression.
ที่สำคัญที่สุด ผมอยากเห็นสีหน้านั้น
I don't know if you have time for this.
ไม่น่ามีเวลามาทำอะไรแบบนี้นะครับ
Run like hell. Because the two of you are rivals now.
วิ่งสุดแรงเกิดเลย เพราะตอนนี้คุณสองคนเป็นคู่แข่งกันแล้ว
What will you do? He wants you to pick the stone or the hostages.
ท่านจะทำยังไงครับ เขาอยากให้ท่านเลือกหินหรือตัวประกัน
Lord Lee Yeon, please save our Yeo-hee.
ท่านอียอน ช่วยยอฮีของเราด้วยนะคะ
The lunar eclipse is today.
วันนี้จะเกิดจันทรุปราคานะครับ
Yield the stone and there's no way back.
ถ้ายอมมอบหินไป ก็จะไม่มีทางกลับ
We have less than six hours left. Say something!
เราเหลือไม่ถึงหกชั่วโมงแล้ว พูดอะไรหน่อยสิครับ
-Shin-ju, go and… -Yes, sir. Where should I start?
- ชินจู ไป… - ครับ ให้ผมเริ่มจากที่ไหน
-…get me a cup of iced Americano. -Iced coffee? Amidst all of this?
- ซื้ออเมริกาโน่เย็นให้หน่อย - กาแฟเย็นเหรอ ตอนนี้เนี่ยนะ
Yeah, he's starting a battle of wits. Caffeine is a must.
ใช่ เขากำลังเริ่มสู้ด้วยไหวพริบ ฉันต้องการคาเฟอีน
Gross, why is it so bitter? What is it, poison?
แหวะ ทำไมขมอย่างนี้ นี่ยาพิษหรือไง
You sure are picky, sir.
จุกจิกจริงๆ เลยนะครับ
Let's go to Myoyeongak.
ไปมโยยอนกักกัน
Water Snail Bride, go get the bride.
เจ้าสาวหอยทาก ไปพาเจ้าสาวมา
And you, gather everyone involved.
ส่วนนาย ไปรวบรวมทุกคนที่เกี่ยวข้อง
-You know where the treasure is, huh? -You're willing to betray Lee Yeon?
- นายรู้ใช่ไหมว่าสมบัติอยู่ไหน - เธอจะหักหลังอียอนเหรอ
I'm all Jae-yoo has.
แจยูมีแค่ฉัน
That's what Jindos are like.
พวกชินโดเป็นแบบนั้น
Foolishly serving one owner for a lifetime.
โง่เง่ารับใช้แค่เจ้าของคนเดียวตลอดชีวิต
Enduring everything, believing I'll come for him.
ฝืนทนทุกอย่างโดยเชื่อว่าฉันจะไปช่วยเขา
What about Lee Yeon? He can't go home without the stone.
แล้วอียอนล่ะ ถ้าไม่มีหินนั่นเขาก็กลับบ้านไม่ได้
Let's be honest.
พูดกันตรงๆ เลย
Yeon remaining here is what you and I both want, no?
นายกับฉันอยากให้ยอนอยู่ที่นี่ไม่ใช่เหรอ
Gosh. You must know when to let go.
เฮ้อ ต้องรู้จักปล่อยวางบ้างนะ
-Yeon. -I know you two have a lot on your minds.
- ยอน - ฉันรู้ว่าพวกนายมีอะไรให้คิดเยอะ
So make up your mind right now.
เพราะงั้นตัดสินใจมาตอนนี้เลย
Either get played on their grill and become barbecued meat,
จะยอมให้มันหลอกต้มเราจนเปื่อย
or turn that grill over with me.
หรือจะพลิกสถานการณ์ไปกับฉัน
D-5 HOURS 30 MINUTES
(เหลือเวลาห้าชั่วโมง 30 นาที)
We have all gathered here with two goals.
เรามารวมตัวกันด้วยสองเป้าหมาย
First, rescue the two hostages safely.
เป้าหมายแรก ช่วยตัวประกันออกมาอย่างปลอดภัย
Second, abolish the villain of the piece. The Chief Commissioner's ring.
เป้าหมายที่สอง จำกัดสาเหตุของปัญหา กลุ่มหัวหน้าผู้ตรวจการ
Our weakness is time.
จุดอ่อนของเราคือเวลา
The lunar eclipse will be over at 7:00 p.m.
จันทรุปราคาจะสิ้นสุดตอนหนึ่งทุ่ม
We must save them, and catch the shits within the time limit.
เราต้องช่วยพวกเขา และจับพวกเวรนั่นภายในเวลาจำกัด
We have five hours.
เรามีเวลาห้าชั่วโมง
Someone could get hurt or die.
อาจบาดเจ็บหรือเสียชีวิตได้
If you want to live, leave now…
ถ้าอยากมีชีวิตอยู่ ก็ไปได้เลย…
is what I want to say with style.
ฉันก็อยากพูดเอาเท่นะ
But I really need you all.
แต่ฉันต้องการทุกคน
Okay then. Let's move in teams now.
โอเค งั้นเคลื่อนไหวกันเป็นทีมนะ
First, you guys search for the hostages.
อย่างแรก พวกนายไปตามหาตัวประกัน
How do we find them?
จะหายังไงครับ
The estimated time of the kidnappings is around ten o'clock.
เวลาลักพาตัวโดยประมาณคือสี่ทุ่ม
Since this is an era with no curfew, there must be an eyewitness.
ยุคนี้ไม่มีเคอร์ฟิว ต้องมีพยานเห็นเหตุการณ์แน่
Anyone have their photos? I'll need it to investigate.
มีใครมีรูปพวกเขาไหมครับ ผมต้องเอาไปใช้สืบสวน
-No. -Me neither.
- ไม่มี - ไม่มีเหมือนกัน
Raise your hand if you draw well.
ใครวาดรูปเก่งยกมือขึ้น
Okay, Azalea.
โอเค กุหลาบพันปี
Dogs have better hearing and visual acuity than humans.
หมาได้ยินและมองเห็นได้ดีกว่ามนุษย์
You can talk to animals, right?
นายคุยกับสัตว์ได้ถูกไหม
Attention!
ฟังนะ
I hear you're the top three in this town. Are you number one?
ได้ยินว่าพวกแกคือสามอันดับแรกของเมือง แกคือที่หนึ่งเหรอ
Then, you? Or you?
ถ้างั้นแกเหรอ หรือแก
Tell all domestic and stray dogs living in Gyeongseong
ไปบอกหมาเลี้ยงกับหมาจรจัดทุกตัว ที่อยู่ในคยองซอง
we are looking for this man.
เราตามหาผู้ชายคนนี้อยู่
This guy.
ผู้ชายคนนี้
He is a kidnapped native Jindo.
เขาเป็นหมาชินโดพื้นเมืองที่ถูกลักพาตัวไป
Use your sense of duty for one of your own.
ใช้จิตสำนึกในหน้าที่เพื่อเผ่าพันธุ์ของพวกแก
What is it?
ว่ามา
My goodness.
ให้ตาย
You're a mixed breed, so you don't like native Jindos?
แกเป็นพันธุ์ผสม ก็เลยไม่ชอบหมาชินโดพื้นเมืองเหรอ
Even if the reward is this much?
ทั้งที่รางวัลเยอะขนาดนี้เนี่ยนะ
Go! Off you go!
ไป ไปเลย
I'm counting on you.
ฝากด้วยนะ
Boss's missus has been kidnapped. Find her, on the bandit gang's honor!
ภรรยาของหัวหน้าถูกลักพาตัวไป หาเธอให้เจอด้วยเกียรติแห่งแก๊งโจร
-Yes, sir! -Are you the boss?
- ครับ - นายเป็นหัวหน้าเหรอ
Yes, sir-- Oh, my apologies. I was just in the moment.
ครับ โอ้ ขอประทานโทษ ผมลืมตัว
We promise to bring her back.
เราจะพาเธอกลับมาให้ได้ครับ
-Let's go! -Yes, sir!
- ไปกันเลย - ครับ
You guys prepare to ambush the wedding.
พวกเธอเตรียมตัวซุ่มโจมตีงานแต่ง
I'll join as soon as we finish up here.
พอเสร็จเรื่องตรงนี้แล้วฉันจะไปร่วมวงด้วย
Problem is, we have bombs but no weapons. They cleaned out the organization.
ปัญหาคือ เรามีระเบิดแต่ไม่มีอาวุธค่ะ พวกนั้นกวาดล้างองค์กรจนเกลี้ยง
Follow me.
ตามฉันมา
Are you going to war?
เธอจะไปรบเหรอ
I collected them by selling gold.
ฉันขายทองสะสมอาวุธ
I had a feeling a day like this would come.
ฉันสังหรณ์ใจว่าวันนี้จะมาถึง
But how do we sneak all these in?
แต่จะแอบเอาเข้าไปหมดยังไงคะ
My face is already exposed, and the hotel security will be tight.
ใบหน้าฉันถูกเปิดโปงแล้ว แถมการรักษาความปลอดภัยที่โรงแรมคงเข้มงวด
We have them.
เรามีพวกเขานี่
Your lives are as precious as Joseon is to me.
ชีวิตพวกเธอมีค่ากับฉันพอๆ กับโชซ็อน
Don't ever get hurt.
อย่าเจ็บตัวนะ
Inspection.
ตรวจสอบ
I am Ginko Tawara.
ฉันทาวาระ กิงโกะ
These are my bridal attendants.
คนเหล่านี้คือผู้ดูแลเจ้าสาว
My apologies. There was an order to heighten security.
ขออภัยครับ มีคำสั่งมาให้เพิ่มความปลอดภัย
You, open it.
นาย เปิดดูซิ
What is it?
นี่อะไร
A gayageum.
คายากึม
Jook-hyang, make rice balls and feed the girls as they come.
จุคฮยาง ทำข้าวปั้นไว้ให้สาวๆ กิน ตอนพวกเธอมานะ
-Yes, ma'am. -Up top.
- ค่ะ - แปะมือ
I'll go visit Taluipa. We just need her thousand-mile eyes.
ฉันจะไปหาทัลอีพา เราต้องการดวงตาพันไมล์ของยาย
Hong-joo.
ฮงจู
You know, right? We've never been defeated as a team.
รู้ใช่ไหม พอร่วมมือกันแล้วเราไม่เคยแพ้
We'll find them safely.
เราจะพบพวกเขาอย่างปลอดภัย
I believe you.
ฉันเชื่อนาย
Yes, their movements are unusual. The hotel security should be heightened.
ครับ พวกเขาเคลื่อนไหวผิดปกติ ควรเพิ่มการรักษาความปลอดภัยที่โรงแรม
-Please give me the chance-- -Do it then.
- ช่วยให้โอกาสผม… - เอาเลย
Yes, sir. All right.
ครับ ได้ครับ
Everyone, attention!
ทุกคนฟังทางนี้
We received intel the enemy dares to raid a wedding the Governor will be attending.
เราได้ข้อมูลมาว่าศัตรูบังอาจคิดจะโจมตี งานแต่งที่ผู้ว่าราชการจะเข้าร่วม
-Stop them with your lives! -Yes, sir!
- หยุดยั้งพวกมันด้วยชีวิต - ครับ
They say he's on a frantic hunt for the hostages.
มีรายงานว่าเขาออกล่าตัวประกันอย่างบ้าคลั่ง
Probably.
คงงั้นแหละ
Shall we move the hostages?
เราเคลื่อนย้ายตัวประกันดีไหมครับ
That won't be necessary.
ไม่จำเป็นหรอก
If they find the hostages, our plan will come to nothing.
ถ้าพวกนั้นเจอตัวประกัน แผนการของเราจะสูญเปล่านะครับ
Go there immediately.
ไปที่นั่นเดี๋ยวนี้
You'll do as I say.
แล้วทำตามที่ฉันบอก
Yes, sir.
ครับท่าน
Everyone, please hurry a bit more.
ทุกคน เร่งมืออีกนิดนะ
D-3 HOURS 15 MINUTES
(เหลือเวลาสามชั่วโมง 15 นาที)
-Grandpa Hyunuiong! -Hong-joo! Here to see the old hag?
- คุณตาฮยอนเออง - ฮงจู มาหายายเหรอ
-Yes. She's at the office, right? -Don't go now. She has a guest coming.
- ค่ะ เธออยู่ที่ทำงานใช่ไหม - อย่าเพิ่งไปตอนนี้ เขามีแขกอยู่
A guest? Who?
แขกเหรอ ใครคะ
Well, I don't know who, but I'm to stay away until it's dark.
ฉันไม่รู้หรอกว่าใคร แต่ฉันต้องอยู่ไกลๆ จนกว่าจะมืด
Whatever, I have no time for that. Step on it.
ไม่รู้แล้ว หนูไม่มีเวลา เหยียบเลย
Geez, that temper of hers.
โธ่เอ๊ย อารมณ์ร้อนจริงๆ
She's just like the old hag! Goodness gracious me.
นิสัยเหมือนยายเปี๊ยบ ให้ตายเถอะ
Old hag, let me borrow your eyes! It's urgent!
ยาย หนูขอยืมตาของยายหน่อย เรื่องด่วน
What is it? Why are you just standing like that?
อะไรกัน ทำไมยืนนิ่งแบบนั้น
Wh-- What's wrong with your eyes?
ตา ตายายเป็นอะไร
The original mountain god. He is back.
เทพภูเขาองค์เดิม เขากลับมาแล้ว
I failed to seal him off. As a result…
ฉันผนึกเขาไว้ไม่ได้ เพราะงั้น…
my thousand-mile eyes have fallen into his hands.
ดวงตาพันไมล์ของฉันตกไปอยู่ในมือเขาแล้ว
The original mountain god? What do you mean?
เทพภูเขาองค์เดิมเหรอ ยายหมายความว่ายังไง
We must send the guardian stone to the future.
เราต้องส่งหินพิทักษ์ไปอนาคต
Tell Yeon that he must be back on time today, no matter what.
ไปบอกยอนว่าวันนี้เขาต้องกลับมาให้ทันเวลา
Take charge of returning the stone.
รับผิดชอบเรื่องเอาหินไปคืนซะ
If he collects all four treasures, it will be the end of the world.
ถ้าสมบัติทั้งสี่ตกไปอยู่ในมือเขา โลกถึงกาลอวสานแน่
The end of the world?
อวสานโลกเหรอ
Where is Moo-yeong? If he was revived using the ruler, then where's Moo-yeong?
มูยองล่ะ ถ้าเขาฟื้นคืนชีพมา เพราะไม้บรรทัด แล้วมูยองไปไหน
It's best you don't know for now.
ตอนนี้เธอไม่รู้จะดีที่สุด
The truck that took them vanished by the Independence Gate.
รถบรรทุกที่พาตัวพวกเขาไป หายไปข้างประตูอิสรภาพ
The neighboring dogs say the trucks moved independence activists.
หมาเพื่อนบ้านบอกว่ารถบรรทุกคันนั้น ใช้ขนย้ายนักเคลื่อนไหวเพื่อเอกราชครับ
Independence Gate, independence activists.
ประตูอิสรภาพ นักเคลื่อนไหวเพื่อเอกราช
-Seodaemun prison! -Seodaemun prison! Let's go.
- เรือนจำซอแดมุน - เรือนจำซอแดมุน ไปกันเลย
-Hold on. Something's off. -What is?
- เดี๋ยวก่อน มีอะไรแปลกๆ - อะไร
We found them too easily.
เราเจอตัวพวกเขาง่ายเกินไป
We don't have more time to think. The wedding is starting soon, no?
ไม่มีเวลามามัวคิดแล้ว งานแต่งใกล้จะเริ่มแล้วนี่
Leave this to me. You finish the Chief Commissioner.
ฉันจัดการเอง นายไปกำจัดหัวหน้าผู้ตรวจการซะ
-Come on. -What? Yes, ma'am.
- ไปกันเลย - อะไรนะ ครับ
-I'll get going. -Rang.
- ฉันไปล่ะ - รัง
Years ago, Father told me this.
หลายปีก่อน พ่อบอกฉันไว้แบบนี้
"You have a younger brother, and he may surpass you someday."
"แกมีน้องชาย และวันหนึ่งเขาอาจจะเก่งกว่าแก"
Geez, you liar.
โธ่ โกหกชัดๆ
The thing is, even if you are a half-breed,
ประเด็นคือ ต่อให้นายเป็นครึ่งจิ้งจอก
you are my little brother and a member of the pack.
นายก็เป็นน้องชายฉันและเป็นสมาชิกฝูง
If you ever have to risk your life,
ถ้านายต้องเสี่ยงชีวิต
believe in yourself, just like I believe in you.
ให้เชื่อในตัวเอง เหมือนที่ฉันเชื่อในตัวนาย
Well, that isn't so bad to hear.
ได้ยินแล้วก็ไม่แย่แฮะ
You must come back alive too.
นายก็ต้องรอดกลับมาเหมือนกันนะ
No, wait.
ไม่ เดี๋ยว
The thing is…
คือว่า…
there's something I've never said before.
มีบางอย่างที่ฉันไม่เคยพูดมาก่อน
-I love-- -Shut up!
- ฉันรัก… - หุบปาก
Yeah.
อือ
-Hey, Mi-yeon! Hey! -What?
- นี่ มียอน - อะไร
Give me your shoes and take these.
เอารองเท้านายมา แล้วเอานี่ไป
Wear those and if you think you might die, run away as fast as you can.
ใส่ไว้ แล้วถ้าคิดว่าอาจจะตาย ให้วิ่งให้เร็วที่สุดเลยนะ
Isn't this a limited edition or whatever?
นี่มันของลิมิเต็ดอิดิชั่นอะไรนั่นไม่ใช่เหรอ
Limited editions or not, you were my limited editions here.
ลิมิเต็ดอิดิชั่นหรือไม่ นายคือลิมิเต็ดอิดิชั่นของฉัน
Dear friend!
เพื่อนยาก
-Hurry and go! -Start the car.
- รีบไปเร็ว - ติดเครื่องเลย
-Hey. I'll see you! -Go on.
- นี่ ไว้เจอกันนะ - ไปเถอะ
We should go too.
เราก็ไปกันเถอะ
D-2 HOURS 10 MINUTES
(เหลือเวลาสองชั่วโมงสิบนาที)
Search thoroughly!
ค้นให้ทั่ว
Where do we plant the bombs? Somewhere out of sight?
เราจะวางระเบิดไว้ตรงไหนคะ วางไว้ในที่ลับตาคนเหรอ
No, somewhere in plain sight.
ไม่ วางให้เห็นกันโต้งๆ เลย
Right under their nose.
ตรงหน้าพวกมัน
Hey!
นี่
What are you doing here?
เธอมาทำอะไรที่นี่
Miss Eun-ho requested that I be her wedding helper.
คุณหนูอึนโฮขอให้ฉันมาช่วยงานแต่งน่ะ
What about you?
แล้วพี่ล่ะ
Oh, I'm taking charge of security for the Chief Commissioner.
ฉันมาดูแลเรื่องความปลอดภัย ของหัวหน้าผู้ตรวจการ
If I do well, I might become a police chief.
ถ้าทำได้ดี ฉันอาจได้เป็นหัวหน้าตำรวจก็ได้
Ouch!
โอ๊ย
Hey, why is your hand trembling so much?
นี่ ทำไมมือสั่นขนาดนั้น
She has hand tremors.
เธอมีอาการมือสั่นน่ะค่ะ
Guys, we have much to do. So let's hurry and go.
ทุกคน เรายังมีอะไรต้องทำอีกเยอะ รีบไปกันดีกว่า
-It's the chief's orders. -What's this?
- คำสั่งจากหัวหน้า - นี่อะไร
The gwiso tree. Inject it right now.
ต้นกวีโซ ฉีดมันเดี๋ยวนี้เลย
GWISO TREE: A HAUNTED WHISTLING TREE
(ต้นกวีโซ: ต้นไม้ผีสิงที่ส่งเสียงหวีด)
WHERE THOSE WHO HEAR IT GO MAD
(ผู้ที่ได้ยินเสียงจะเสียสติ)
Why, you bastard!
ไอ้สารเลว
Damn it. One is shattered!
บ้าเอ๊ย แตกไปหลอดหนึ่งแล้ว
Which one should we go with? This one?
เลือกตัวไหนดี ตัวนี้เหรอ
No, go with that one. The female mountain god cherishes him.
ไม่ ตัวนั้นดีกว่า เทพภูเขาหญิงหวงแหนมัน
Let go! Let go!
ปล่อย ปล่อยนะ
You should play your part too.
เธอก็ต้องมีบทบาทด้วยสิ
Yeo-hee!
ยอฮี
They're all empty!
ว่างทุกห้องเลยครับ
-Yeo-hee! -You're late! I almost got bored to death.
- ยอฮี - มาช้านะ เบื่อจะตายแล้ว
Yeo-hee.
ยอฮี
Stop right there.
หยุดอยู่ตรงนั้นแหละ
Oh, my? How handsome.
ตายจริง หล่อโดนใจ
You're still alive?
เธอยังไม่ตายอีกเหรอ
Damn, that bitch is here too.
บ้าจริง นังนั่นก็มาด้วย
Can you not talk to me, please?
ไม่พูดกับฉันได้ไหม
-You dare lay a finger on her-- -Oh, no?
- ถ้าแตะต้องเธอแม้แต่ปลายเล็บ… - ทำไงดีล่ะ
-I already did. -I'll kill you!
- ฉันทำไปแล้ว - ฉันจะฆ่าแก
Take one more step.
เข้ามาอีกก้าวสิ
I took one step. Now what?
ฉันก้าวเข้ามาแล้ว แล้วไงต่อ
Where's Jae-yoo?
แจยูอยู่ไหน
-I'm going! -Let's go together!
- ฉันไปนะ - ไปด้วยกันสิ
-I don't need you. -Hey!
- ไม่ต้อง - นี่
I'm so sorry. I should've come sooner.
ขอโทษนะ ฉันน่าจะมาเร็วกว่านี้
I thought I lost my whole world overnight.
นึกว่าจะเสียโลกทั้งใบไปชั่วข้ามคืนแล้ว
Jae-yoo!
แจยู
Jae-yoo, answer me!
แจยู ตอบฉันสิ
She fell for our trap, huh?
ตกหลุมพรางเราสินะ
She must've come looking for you?
เธอต้องมาตามหานายแน่เลย
Jae-yoo! If you can hear me, answer me!
แจยู ถ้าได้ยินฉันก็ตอบหน่อย
-Answer. -No.
- ตอบไป - ไม่
Jae-yoo! Can you hear me?
แจยู ได้ยินฉันไหม
Jae-yoo!
แจยู
Well, then. Have a great time with your owner now.
ถ้างั้น ขอให้สนุกกับเจ้าของของแกนะ
Hey, open your eyes. It's me. Jae-yoo!
นี่ ลืมตาสิ นี่ฉันเอง แจยู
Madame?
นายหญิง
You're alive. Indeed, you are.
นายยังไม่ตาย ใช่แล้ว
You can't.
ไม่ได้นะ
Don't untie me.
อย่าแก้มัดผม
-If you do-- -Are you okay? Are you hurt?
- ไม่งั้น… - เป็นอะไรไหม บาดเจ็บหรือเปล่า
You shouldn't be here.
ท่านไม่ควรอยู่ที่นี่
-Let's-- -You can't!
- เรา… - ไม่ได้ครับ
Jae-yoo!
แจยู
What's with you?
นายเป็นอะไรไป
It's me, Hong-joo.
นี่ฉันเอง ฮงจู
Die.
ตายซะ
-Die. Die! -Yoo Jae-yoo!
- ตายซะ - ยูแจยู
Get ahold of yourself!
ตั้งสติหน่อย
It's okay.
ไม่เป็นไรนะ
Everything will be okay.
ทุกอย่างจะไม่เป็นไร
Madame?
นายหญิง
Yes. Yes, it's me.
ใช่ๆ ฉันเอง
Did I do that?
ผมเป็นคนทำเหรอ
How could I do this to you, Madame?
ผมทำแบบนี้กับนายหญิงได้ยังไง
What did they do to you?
พวกนั้นทำอะไรนาย
Jae-yoo.
แจยู
Someone keeps whistling in my head.
มีคนเอาแต่ส่งเสียงหวีดอยู่ในหัวผม
A whistle?
เสียงหวีดเหรอ
No way. The gwiso tree?
ไม่จริงน่า ต้นกวีโซเหรอ
Please go. I can't resist it any longer.
ไปเถอะครับ ผมทนไม่ไหวแล้ว
Not without you. I'm bringing you, even if I die.
ฉันไม่ไปถ้าไม่มีนาย ฉันจะพานายไปด้วย ต่อให้ต้องตายก็ตาม
I can't go. They said it's irreversible once I hear the whistling.
ผมไปไม่ได้ มันเปลี่ยนแปลงไม่ได้แล้วพอได้ยินเสียงหวีด
There must be a way, right? I'll find a way.
ต้องมีทางสิ ใช่ไหม ฉันจะหาทางเอง
-Jae-yoo. -Please! Please get away!
- แจยู - ขอร้องล่ะ ไปไกลๆ ที
Jae-yoo! Jae-yoo!
แจยู
I will serve one master until the day I die.
ผมจะรับใช้เจ้านายคนเดียวจนวันตาย
Don't cry.
ไม่ต้องร้อง
No, Jae-yoo!
ไม่นะ แจยู
No, you can't!
อย่านะ
No, you can't. No!
ไม่นะ
No!
ไม่
Jae-yoo!
แจยู
Your mom is asleep.
แม่แกหลับอยู่
She took a sleeping pill thinking it was a headache pill.
เธอกินยานอนหลับเข้าไป นึกว่าเป็นยาแก้ปวดหัว
I swapped them.
หนูสลับยาเองค่ะ
-What? -Mother doesn't deserve to be here.
- ว่าไงนะ - แม่ไม่ควรมางานนี้
Why you little brat! How dare you speak of your mom that way!
ไอ้เด็กนี่ กล้าดียังไงถึงพูดถึงแม่แบบนั้น
The Governor-General has arrived.
ผู้สำเร็จราชการมาแล้วครับ
Koo Shin-ju and Lee Yeon. Why aren't they here yet?
กูชินจูกับอียอน ทำไมพวกเขายังไม่มาอีก
Shin-ju, how long will it take to go to Taluipa?
ชินจู ขับรถไปหาทัลอีพาใช้เวลานานแค่ไหน
It's a 15 minute drive. We must leave by 6:40 p.m.
ขับรถ 15 นาทีครับ เราต้องออกภายใน 18:40 น.
-Let's go. -Lord Lee Yeon.
- ไปกันเถอะ - ท่านอียอน
Tell me one thing. That we'll make it back alive.
บอกผมเรื่องหนึ่งหน่อย ว่าเราจะรอดกลับไป
I brought you here. I'll take you back home safely.
ฉันพานายมาที่นี่ ฉันจะพานายกลับไปอย่างปลอดภัย
Goodness. How will we get through that?
ให้ตาย เราจะผ่านเข้าไปได้ยังไง
Hey, I'm a nine-tailed fox.
นี่ ฉันเป็นจิ้งจอกเก้าหางนะ
Damn it.
บ้าจริง
Fool. I lured the female mountain god to have you isolated.
เจ้าโง่ ฉันล่อเทพภูเขาหญิงให้แยกไปจากนาย
-Take Yeo-hee and go. -No, Boss. Let's go together.
- พายอฮีไปซะ - ไม่ครับหัวหน้า ไปด้วยกันเถอะ
-Get out! -Damn it!
- ออกไป - ให้ตายสิ
Okay, let's go.
ได้ ไป
What the hell?
อะไรเนี่ย
No one can leave without Yuki's permission!
ห้ามใครออกไปถ้ายูกิไม่อนุญาต
Oh, my. You're a weak one, huh?
ตายแล้ว นายคือตัวกระจอกเหรอ
I was expecting more from another fox, but you're not much.
เห็นเป็นจิ้งจอกเลยอุตส่าห์คาดหวัง แต่ก็ไม่เท่าไรนี่
No need to use our skills. Just play with him.
ไม่ต้องใช้ทักษะอะไร เล่นกับเขาไป
Boss!
หัวหน้า
Damn it. You okay, sir?
ให้ตายสิ เป็นอะไรไหมครับ
Hey, you!
ไอ้นี่
-Boss! -Don't come!
- หัวหน้า - อย่าเข้ามา
Don't come. Protect Yeo-hee!
อย่าเข้ามา ไปปกป้องยอฮี
How is he related to that nine-tailed fox?
เขาเป็นญาติกับจิ้งจอกเก้าหางนั่นได้ยังไง
I have an older brother too.
ฉันก็มีพี่ชายนะ
His name is Akira, and he's much weaker than me.
เขาชื่ออาคิระ อ่อนแอกว่าฉันตั้งเยอะ
I saved him a few times, but one day I thought,
ฉันช่วยเขาไว้สองสามครั้ง แต่วันหนึ่งก็คิดว่า
"How bothersome. Weak pricks should just be culled."
"น่ารำคาญจริงๆ พวกอ่อนแอควรโดนกำจัดไปซะ"
Though he hasn't said it, your brother is probably thinking the same thing.
ถึงเขาจะไม่พูด แต่พี่นายก็คงคิดแบบเดียวกันแหละ
So, he's a half-breed, huh?
เขาเป็นครึ่งจิ้งจอกสินะ
A piece of trash who couldn't become a full nine-tailed fox or a full human.
ขยะที่เป็นจิ้งจอกเก้าหางเต็มตัวก็ไม่ได้ เป็นมนุษย์เต็มตัวก็ไม่ได้
Illegitimate child!
ไอ้ลูกนอกสมรส
-That's the illegitimate child of a fox! -Kill him! Kill him!
- นั่นลูกนอกสมรสของจิ้งจอก - ฆ่ามัน
Die! Die! Die! Die!
ตายซะ
You should not have been born.
แกไม่น่าเกิดมาเลย
I did everything I could to eliminate you from my womb.
ฉันพยายามทุกวิถีทางเพื่อกำจัดแกจากมดลูก
You are a monster, my baby.
แกคือสัตว์ประหลาด ลูกชายฉัน
No, Jae-yoo. No, Jae-yoo.
ไม่นะ แจยู ไม่ แจยู
Even if I'm gone, don't go around with blood on you.
ต่อให้ผมไม่อยู่แล้ว ก็อย่าไปไหนมาไหนทั้งที่เปื้อนเลือดสิครับ
No. No, Jae-yoo!
ไม่นะ แจยู
It was an honor to serve you, ma'am.
เป็นเกียรติมากครับที่ได้รับใช้ท่าน
You were a great comfort to us who had been abandoned by the world.
ท่านช่วยปลอบโยนพวกเรา ที่โดนโลกทอดทิ้งได้มาก
Are you alone? Wanna come with me?
อยู่ตัวเดียวเหรอ ไปกับฉันไหม
Don't do this, Jae-yoo. Don't leave me.
อย่าทำแบบนี้สิแจยู อย่าทิ้งฉัน
I've already lost too much blood.
ผมเสียเลือดไปเยอะแล้ว
No, you said you'd serve one master until the day you die.
ไม่ นายบอกว่า จะรับใช้เจ้านายคนเดียวจนกว่าจะตาย
You said you'd do whatever I say!
ไหนบอกว่าจะทำตามที่ฉันสั่ง
So wake up. Wake up!
เพราะงั้นฟื้นสิ ฟื้นขึ้นมา
Don't speak that way to my boss!
อย่าพูดถึงหัวหน้าฉันแบบนั้นนะ
Oogama.
โอกามะ
No.
ไม่
Don't look.
อย่ามองนะ
Die.
ตายซะ
You're wrong.
ผิดแล้ว
Even if you're a half-breed,
ต่อให้นายเป็นครึ่งจิ้งจอก
you are my little brother and a member of the pack.
นายก็เป็นน้องชายฉันและเป็นสมาชิกฝูง
If you ever have to risk your life,
ถ้านายต้องเสี่ยงชีวิต
believe in yourself, just like I believe in you.
ให้เชื่อในตัวเอง เหมือนที่ฉันเชื่อในตัวนาย
I can't.
ฉันทำไม่ได้
Oogama, finish him!
โอกามะ จัดการมันเลย
Rang!
รัง
Both his eyes have changed?
ดวงตาเขาเปลี่ยนไป
Years ago, Father told me this.
หลายปีก่อน พ่อบอกฉันไว้แบบนี้
"You have a younger brother, and he may surpass you someday."
"แกมีน้องชาย และวันหนึ่งเขาอาจจะเก่งกว่าแก"
Oogama!
โอกามะ
You're just a half-breed.
นายมันก็แค่ครึ่งจิ้งจอก
I am a nine-tailed fox.
ฉันคือจิ้งจอกเก้าหาง
Boss.
หัวหน้า
Boss, are you okay?
หัวหน้า เป็นอะไรไหมครับ
-Boss! -Let's go.
- หัวหน้า - ไปกันเถอะ
Gosh, we survived. We're alive!
ให้ตายสิ เรารอดมาได้ เรายังไม่ตาย
Goodness.
เฮ้อ
Someone keeps whistling in my ear.
ใครไม่รู้ผิวปากใส่หูฉันอยู่ได้
It's so noisy, I'll just kill them all.
หนวกหูจริงๆ ฉันจะฆ่ามันให้หมด
The real Lee Yeon is here.
อียอนตัวจริงมาแล้ว
Yoo Jae-yoo, I order you to wake up!
ยูแจยู ฉันสั่งให้ฟื้นไง
Wake up, so we can go home.
ฟื้นขึ้นมาสิ เราจะได้กลับบ้านกัน
Home.
บ้าน
Born as a stray dog, that was the first home I ever had.
ผมเกิดมาเป็นหมาจรจัด นั่นคือบ้านหลังแรกที่ผมมี
But now…
แต่ตอนนี้…
there's no way back.
ไม่มีทางกลับไปได้แล้ว
Jae-yoo, how can you…
แจยู นายทำแบบนี้ได้ไง…
How can you do this to me?
นายทำแบบนี้กับฉันได้ยังไง
You crying?
เธอร้องไห้เหรอ
Wow, you're crying a lot.
โอ้ ร้องหนักเลยแฮะ
It's been a while.
ไม่เจอกันนานเลย
-He looks like he's dying. -Get lost.
- ดูเหมือนเขาจะใกล้ตายนะ - ไสหัวไปซะ
I thought I'd give you something good, but not if you don't want it.
ว่าจะเอาของดีให้ แต่ถ้าเธอไม่อยากได้ก็ไม่เป็นไร
I won this in a difficult bet with the Willow Boy.
อุตส่าห์ชนะพนันจากหนุ่มต้นหลิวแล้วได้เจ้านี่มา
The Willow Boy?
หนุ่มต้นหลิวเหรอ
-No way. -The pisali flower.
- ไม่จริงน่า - ดอกพิซาลิ
PISALI FLOWER: A FLOWER FROM THE TALE
(ดอกพิซาลิ: ดอกไม้ในนิทาน)
"YEON AND THE WILLOW BOY"
(ยอนกับหนุ่มต้นหลิว)
ENABLES ONE'S BLOOD TO FLOW AGAIN
(ทำให้เลือดกลับมาไหลเวียน)
D-1 HOUR
(เหลือเวลาอีกหนึ่งชั่วโมง)
Everyone, please be seated.
ทุกท่าน เชิญนั่งครับ
The Governor-General will soon announce the wedding
อีกไม่นาน ผู้สำเร็จราชการ จะกล่าวประกาศงานแต่งของ
of Chief Commissioner Ryuhei Kato and Miss Ginko Tawara.
ของหัวหน้าผู้ตรวจการคาโตะ เรียวเฮ กับคุณทาวาระ กิงโกะ
Please welcome the groom with a big round of applause.
ขอเสียงปรบมือดังๆ ต้อนรับเจ้าบ่าวครับ
Please welcome the bride.
ขอเสียงปรบมือต้อนรับเจ้าสาวครับ
Follow me.
ตามฉันมา
Now, a congratulatory message will be given by the Governor-General.
บัดนี้ ผู้สำเร็จราชการ จะกล่าวแสดงความยินดีกับบ่าวสาวครับ
Everyone, please stand.
ทุกท่านกรุณายืนขึ้นครับ
I am the aforementioned Governor-General, Tamura.
ผมคือผู้สำเร็จราชการทามูระคนดังกล่าว
This marriage is a testament to the union of Joseon and Japan.
การแต่งงานนี้คือเครื่องพิสูจน์ ถึงการรวมโชซ็อนและญี่ปุ่น
As the Chief Commissioner of the Governor-General of Korea,
ในฐานะหัวหน้าผู้ตรวจการ ของผู้สำเร็จราชการแห่งเกาหลี
this man went to war to protect the security of Joseon.
ผู้ชายคนนี้ไปรบเพื่อปกป้องความมั่นคงของโชซ็อน
Mr. Ryuhei Kato.
คุณคาโตะ เรียวเฮ
And she is the daughter
และเธอคือลูกสาว
of a family who love their country so much that they donated two airplanes.
ของครอบครัวที่รักประเทศนี้มาก จนบริจาคเครื่องบินสองลำ
Miss Ginko Tawara.
คุณทาวาระ กิงโกะ
We hope this marriage will serve as a foundation for the great undertaking
เราหวังว่าการแต่งงานนี้ จะเป็นรากฐานของภารกิจอันยิ่งใหญ่
of the establishment of a new East Asia.
ในการก่อตั้งเอเชียตะวันออกใหม่
I wish your marriage all the best from the bottom of my heart.
ผมขออวยพรให้การแต่งงานนี้จากก้นบึ้งของหัวใจ
-And now-- -Hold on.
- และบัดนี้… - เดี๋ยวค่ะ
May I say something too?
ฉันขอพูดอะไรด้วยได้ไหมคะ
Thank you to all the guests who came to this wedding.
ขอขอบคุณแขกทุกท่านที่มางานแต่งนี้
-You all being here is convenient. -What the hell are you doing?
- การที่ทุกท่านมาที่นี่ถือว่าสะดวกมากค่ะ - ทำบ้าอะไรของเธอ
I hope you all rest in peace, in advance.
ขอให้ทุกท่านไปสู่สุคติล่วงหน้านะคะ
Fortunately, this place will be your tomb.
โชคดีที่ที่แห่งนี้จะเป็นหลุมศพของทุกท่าน
Ginko!
กิงโกะ
Hey.
เฮ้ย
What are you?
แกคือตัวอะไร
Me?
ฉันเหรอ
Me? I'm Joseon's last mountain god.
ฉันเหรอ เทพภูเขาคนสุดท้ายของโชซ็อนไง
Protect the Governor-General! The Governor-General!
คุ้มกันผู้สำเร็จราชการ ผู้สำเร็จราชการ
-Protect him! -Here!
- คุ้มกันเขา - นี่
Ambush!
ซุ่มโจมตี
Been a while. Jirisan crazy fox returns!
นานแล้วนะ จิ้งจอกบ้าแห่งเขาขีรีกลับมาแล้ว
-Hey, run! -Run!
- หนีเร็ว - วิ่ง
Hurry! Close the door!
เร็วเข้า ปิดประตู
Close the door!
ปิดประตู
Why do you defy the empire?
เหตุใดจึงท้าทายจักรวรรดิ
I'm sort of setting an example.
ฉันทำให้ดูเป็นตัวอย่างอยู่
Because I think we should show you guys that we will fight to the end.
เพราะฉันว่าเราควรทำให้พวกนายเห็น ว่าเราจะสู้จนถึงที่สุด
Ginko.
กิงโกะ
Wait, wait!
เดี๋ยวก่อน เดี๋ยว
Ginko Tawara.
ทาวาระ กิงโกะ
Born as Sho Tawara's daughter on this land of Joseon.
เกิดมาเป็นลูกสาวของทาวาระ โช บนแผ่นดินโชซ็อน
You could've been anything, but why of all things--
แกเป็นอะไรก็ได้ แต่ทำไมถึง…
I could've been anything.
หนูเป็นอะไรก็ได้
The first female newspaper reporter, the owner of this hotel,
นักข่าวหนังสือพิมพ์หญิงคนแรก เจ้าของโรงแรมแห่งนี้
or a gold mining big shot.
หรือผู้มีอิทธิพลในแวดวงเหมืองทอง
But Dad, I decided to become an independence activist.
แต่พ่อคะ หนูตัดสินใจจะเป็น นักเคลื่อนไหวเพื่อเอกราช
Not as Ginko Tawara, but as Sunwoo Eun-ho.
ไม่ใช่ในฐานะทาวาระ กิงโกะ แต่เป็นซันอูอึนโฮ
I really like that name you gave me.
หนูชอบชื่อนั้นที่พ่อให้มาก
You're not my daughter!
แกไม่ใช่ลูกสาวฉัน
Run away, Eun-ho! The bomb will go off soon!
หนีเร็วครับคุณอึนโฮ ใกล้ถึงเวลาระเบิดแล้ว
Our Governor has been shot!
ผู้ว่าราชการเราโดนยิง
It wasn't me.
ไม่ใช่ฉันนะ
But why?
ทำไมกัน
Hey, let's draw the line here. I have important plans at seven o'clock.
นี่ มาขีดเส้นตายกันเถอะ ฉันมีธุระสำคัญตอนหนึ่งทุ่ม
You're laughing?
ขำเหรอ
That's why I've prepared something for you.
เพราะงั้นฉันถึงเตรียมอะไรพิเศษไว้ให้นายไง
Is this what you're looking for?
หาเจ้านี่อยู่เหรอ
Geez, damn it.
เฮ้อ บ้าจริง
Thankfully, it's just a graze. Hurry and go to the hospital.
โชคดีที่กระสุนแค่ถาก รีบไปโรงพยาบาลเถอะครับ
We won't meet again, will we?
เราจะไม่ได้เจอกันอีกใช่ไหม
No one may remember the name Sunwoo Eun-ho in the future.
อาจไม่มีใครจำชื่อซันอูอึนโฮได้ในอนาคต
But I won't ever forget…
แต่ผมจะไม่มีวันลืม…
how hard you fought.
ว่าคุณต่อสู้มาหนักแค่ไหน
That's all I need.
แค่นั้นก็พอแล้ว
It was nice meeting you, comrade.
ยินดีที่ได้รู้จักนะ สหาย
You too, comrade.
เช่นกัน สหาย
Oh. My goodness.
ให้ตายเถอะ
Why did you detonate the-- Oh, shit.
จะระเบิดทำไม… บ้าเอ๊ย
Geez. This was expensive, you know.
ให้ตาย ชุดนี่แพงนะ
Will you alone be able to change Joseon?
นายคนเดียวจะเปลี่ยนแปลงโชซ็อนได้เหรอ
Will catching me alone make this country independent?
แค่จับฉันจะทำให้ประเทศนี้เป็นเอกราชเหรอ
You…
นาย…
want a spoiler?
อยากฟังสปอยไหม
On August 15, 1945…
วันที่ 15 สิงหาคม ปี 1945…
Japan is defeated in the war, and Joseon becomes independent.
ญี่ปุ่นพ่ายแพ้ในสงคราม และโชซ็อนได้รับเอกราช
You won't even be able to lift your flag up for a while,
นายคงเชิดธงขึ้นเสาไม่ได้ไปสักพักเลย
or even sing your national anthem.
หรือแม้แต่ร้องเพลงชาติ
What?
ว่าไงนะ
Nevertheless…
ถึงยังไง…
you won't live to see that future.
นายก็ไม่ได้อยู่เห็นอนาคตนั้นหรอก
You know why?
รู้ไหมทำไม
Because you will die here today.
เพราะนายจะตายที่นี่วันนี้
By my hands.
ด้วยน้ำมือฉัน
-Where are you going in that state, Boss? -I have something to tell Lee Yeon.
- สภาพแบบนี้จะไปไหนครับหัวหน้า - ฉันมีบางอย่างต้องบอกอียอน
No, wait.
เดี๋ยวสิ
It's about time we finished this, no?
ได้เวลาจบเรื่องกันแล้วไหม
You are not the owners of this land.
นายไม่ใช่เจ้าของแผ่นดินนี้
How dare a mere mountain god of Joseon…
เทพภูเขาแห่งโชซ็อนกระจอกๆ กล้าดียังไง…
Damn, that stings!
โอ๊ย มันเจ็บนะ
-Don't move! -Wait, wait a minute.
- อย่าขยับ - เดี๋ยวก่อน
Gosh, why can't things go easy for once?
ให้ตาย ทำไมต้องยุ่งยากตลอดเลย
You may not know this but I'm not the only mountain god on this land.
นายอาจจะไม่รู้ แต่ฉันไม่ใช่เทพภูเขาคนเดียวในแผ่นดินนี้
Listen up, everyone. I'm having a crappy day, okay?
ฟังนะทุกคน วันนี้คือวันเส็งเคร็งของฉัน
So none of you will make it out alive.
พวกแกจะไม่มีใครได้รอดออกไปสักคน
-Lord Lee Yeon! Hurry! -Okay.
- ท่านอียอน ไปเร็ว - อือ
-Go, leave this to me. -And the others?
- ไปซะ ฉันจัดการเอง - คนอื่นๆ ล่ะ
Everyone's fine, even your brother.
ทุกคนไม่เป็นไร น้องชายนายด้วย
-I'll get going then. -Goodbye.
- งั้นฉันไปนะ - โชคดีนะ
You helped me decide which name to live by.
นายช่วยให้ฉันตัดสินใจได้ว่าจะใช้ชีวิตเป็นใคร
Ryu Hong-joo, mountain god of the west.
รยูฮงจู เทพภูเขาทางตะวันตก
That name suits you better than the Madame of Myoyeongak.
ชื่อนั้นเข้ากับเธอมากกว่านายหญิงแห่งมโยยอนกัก
I'm going to miss you, Lee Yeon.
ฉันจะคิดถึงนายนะอียอน
Thanks.
ขอบใจ
Hurry, go.
รีบไปเถอะ
What's wrong?
มีอะไร
-The car won't start. -Damn it.
- รถสตาร์ทไม่ติด - บ้าจริง
Get them!
ไปจับพวกมันมา
Hey, we don't have time. Hurry up!
นี่ ไม่มีเวลาแล้ว เร็วเข้า
Come on. Please start!
เร็วเข้า ติดสิ
Shoot!
ยิงเลย
The lunar eclipse is about to end. Why the hell aren't they here?
จันทรุปราคาใกล้จะจบลงแล้ว ทำไมพวกเขายังไม่มาอีก
Yeon will come.
ยอนต้องมาแน่
I keep getting a bad feeling.
ฉันสังหรณ์ใจไม่ดีเลย
Where did the original mountain god go?
เทพภูเขาองค์เดิมไปไหน
That's enough. It's out of your hands now.
พอได้แล้ว มันเกินกำลังคุณแล้ว
You've lost your eyes, so stop if you don't want to lose me too.
คุณเสียตาไปแล้ว หยุดเถอะถ้าไม่อยากเสียผมไปอีกคน
You'll get hurt!
คุณจะเจ็บตัวนะ
Go take a look.
ไปดูสิ
-Am I too late? -No, your timing's perfect.
- ฉันมาช้าไปไหม - ไม่ ได้เวลาพอดีเลย
Moo-yeong.
มูยอง
The fortune god has come to keep her word.
เทพเจ้าโชคลาภมาทำตามคำสัญญาครับ
By any chance…
หรือว่า…
can you save him?
ช่วยเขาได้เหรอ
His soul hasn't left the world of the living yet.
ดวงวิญญาณเขายังไม่ไปจากโลกคนเป็น
Shall I call his soul?
ให้ผมเรียกมาไหม
What did she say?
เธอว่าไง
She says to save your wish,
เธอบอกให้เก็บคำขอไว้
because you will still lose your way.
เพราะท่านจะยังคงหลงทางอยู่
I'll find my own way. So, please.
ฉันจะหาทางเอง เพราะงั้นขอร้องล่ะ
Shoot!
ยิงเลย
Hurry and go. I'll handle this.
รีบไปเลย ฉันจัดการเอง
Thank you, Cheon Moo-yeong!
ขอบใจนะชอนมูยอง
Let me ask this.
ขอถามอะไรหน่อย
Why did you save me?
ทำไมถึงช่วยฉัน
Do we need a reason to save one another?
ต้องมีเหตุผลให้ช่วยกันด้วยเหรอ
We're friends again, right?
เรากลับมาเป็นเพื่อนกันแล้วนี่
Thank you.
ขอบใจนะ
Hurry!
เร็วเข้า
Oh, honey! The kids are here!
โอ้ ที่รัก เด็กๆ มาแล้ว
-Great work till the end. Goodness! -Old man.
- ทำได้ดีมากจนจบเลย ให้ตายสิ - ผู้อาวุโส
Thank you for everything.
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างครับ
So, does Joseon achieve liberation?
แล้วโชซ็อนได้เอกราชไหม
Go, now.
ไปซะ
-Is your eye okay? -You resent me, don't you?
- ตายายเป็นอะไรไหม - นายเคืองฉันไม่ใช่เหรอ
I've done horrible things to you and Moo-yeong.
ฉันทำเรื่องแย่ๆ กับนายและมูยอง
I'll do the resenting, so stay out of it, old hag.
ผมจะเคืองเอง ยายไม่ต้องยุ่ง
I know you hated doing it. Don't put a lid on your heart's burdens.
ผมรู้ว่ายายไม่ชอบทำ อย่าปิดกั้นภาระหนักใจเลย
Let me just ask one question.
ฉันขอถามอะไรหน่อย
Was I a good parent to you all?
ฉันเป็นผู้ปกครองที่ดีของพวกนายไหม
Not a chance!
ไม่มีทาง
But the three of us really liked you, old hag.
แต่เราสามคนชอบยายมาก
Hey, Yeon! You only have two minutes.
นี่ยอน เหลือเวลาแค่สองนาทีนะ
I haven't said farewell to Rang yet.
ฉันยังไม่ได้บอกลารังเลย
Lord Lee Yeon, we must go.
ท่านอียอน เราต้องไปแล้วครับ
Lee Yeon!
อียอน
Rang.
รัง
You're a mess.
สภาพดูไม่ได้เลย
I won.
ฉันชนะ
Even without you, I can fight vigorously on my own now.
ต่อให้ไม่มีนาย ตอนนี้ฉันก็สู้อย่างเข้มแข็งได้
So, I will be fine. I really wanted to tell you that.
เพราะงั้นฉันไม่เป็นหรอก ฉันอยากบอกนายไว้
Good job. I knew you'd make it.
เก่งมาก ฉันรู้อยู่แล้วว่านายต้องทำได้
And here.
นี่ด้วย
It's nothing much, but they say it brings good fortune.
ไม่ได้มากมายอะไร แต่เขาบอกว่ามันจะนำโชคดีมาให้
So you don't forget me.
นายจะได้ไม่ลืมฉัน
How could I?
ฉันจะลืมได้ยังไง
You're my one and only little brother.
นายคือน้องชายคนเดียวของฉันนะ
I wanted to send you off with a smile, but I'm sorry…
ฉันอยากส่งนายไปด้วยรอยยิ้ม ขอโทษนะ…
I don't think I can keep that promise.
ฉันว่าฉันรักษาสัญญานั้นไม่ได้
You a little kid?
เป็นเด็กเหรอ
I'll get going.
ฉันไปก่อนนะ
Goodbye, brother.
ลาก่อนนะพี่
Goodbye.
ไปแล้วนะครับ
You think Yeon got back safely?
คิดว่ายอนกลับไปอย่างปลอดภัยไหม
Probably.
คงงั้น
Where are you headed now?
ตอนนี้นายจะไปไหน
Anywhere is good, if it's an era you're living in, Hong-joo.
ที่ไหนก็ได้ ถ้าเป็นยุคที่มีเธออยู่ ฮงจู
Shall we go together?
เราไปด้วยกันไหม
Yeah.
อือ
I would love to.
ก็อยากนะ
But I might live as a wandering doctor for a while.
แต่ฉันอาจจะเป็นหมอพเนจรไปสักพัก
A doctor?
หมอเหรอ
Even at the brink of death, all I could see was your face.
แม้แต่ตอนใกล้ตาย ฉันยังเห็นแต่หน้าเธอ
So I made up my mind.
ฉันเลยตัดสินใจแล้ว
For once, I want to live as the person you know me as.
ฉันอยากใช้ชีวิตเป็นคนแบบที่เธอรู้จักสักครั้ง
Until the world rules out the need to cut anyone or anything.
จนกว่าโลกจะตัดใครหรืออะไรออก
-Will you come back? -Of course.
- นายจะกลับมาใช่ไหม - แหงสิ
-No matter how hard I try-- -You can't…
- ไม่ว่าฉันจะพยายามแค่ไหน… - ยังไงนายก็…
get that far from me anyway.
ไปไหนไกลจากฉันไม่ได้อยู่แล้ว
Lord Lee Yeon asked me to give you this before he left.
ท่านอียอนขอให้หนูเอานี่ให้นายหญิง ก่อนเขาจะไปค่ะ
He learned from the girls and embroidered it himself.
เขาเรียนจากพวกพี่ๆ แล้วปักเองเลยค่ะ
RYU HONG-JOO
(รยูฮงจู)
Ages ago, I tore up your favorite daenggi.
นานมาแล้ว ฉันทำสายริบบิ้นเส้นโปรดของเธอขาด
You beat the living hell out of me that day.
วันนั้นเธอซ้อมฉันจนอ่วม
Back then, that girl had that self-absorbed look.
สมัยก่อน เด็กผู้หญิงคนนั้นดูเป็นคนหลงตัวเอง
But she always risked her life to protect Moo-yeong and I.
แต่เธอจะเสี่ยงชีวิตเพื่อปกป้องมูยองกับฉันเสมอ
You haven't changed at all.
เธอไม่เปลี่ยนไปเลย
You still fight to protect others.
เธอยังคงสู้เพื่อปกป้องคนอื่น
That's called an oldest child syndrome.
เขาเรียกว่าทฤษฎีลูกคนโต
From the receiving end, it was quite reassuring.
จากฝั่งคนได้รับ มันก็อุ่นใจไม่เบา
I owe you a lot, Hong-joo.
ฉันติดหนี้เธอมหาศาล ฮงจู
Though I knew how you felt, forgive me for being shameless until the end.
ถึงจะรู้ว่าเธอรู้สึกยังไง ยกโทษให้ฉันด้วยที่ไม่ละอายใจจนจบ
Hoping that you won't hurt because of me,
หวังว่าเธอจะไม่เจ็บปวดเพราะฉันนะ
I have included this bribe.
ฉันใส่สินบนไว้ด้วย
Yeon has left.
ยอนจากไปแล้ว
It felt as if an era had come and gone.
รู้สึกเหมือนยุคสมัยผ่านมาแล้วผ่านไปเลย
But surprisingly, the world didn't change much.
แต่น่าประหลาดใจ ที่โลกไม่ได้เปลี่ยนแปลงไปเท่าไร
Paper, paper! A new Governor-General will be appointed!
หนังสือพิมพ์ จะมีการแต่งตั้ง ผู้สำเร็จราชการคนใหม่
Who are we?
เราเป็นใคร
-Listen up. -Yes, sir!
- ฟังนะ - ครับ
The food should not get cold!
อาหารต้องยังอุ่นอยู่
-Where are you going?
- นายจะไปไหน
-Chungmuro, sir. -Chungmuro.
- ชุงมูโรครับ - ชุงมูโร
-Jingogae, sir. -And you?
- จิงโกแกครับ - นายล่ะ
-Seodaemun, sir. -And you! Paw!
- ซอแดมุนครับ - ส่วนคุณ ขอมือ
Let's go!
ไปกันเลย
Let's deliver this!
ไปส่งอาหารกัน
-Let's go!
- ลุยเลย
We are the ones who have changed.
เราคือฝ่ายที่เปลี่ยน
I hope to build a Korean school here.
ฉันอยากสร้างโรงเรียนเกาหลีที่นี่ค่ะ
Where does it hurt?
เจ็บตรงไหน
Pretending to be sick?
แกล้งป่วยเหรอ
You need acupuncture! Let me get out a huge needle!
ต้องโดนฝังเข็มแล้ว ฉันจะใช้เข็มใหญ่ๆ เลย
Funds for the war chest? All of them?
ทุนสำรองฉุกเฉินเหรอคะ ทั้งหมดเลยเหรอ
You can't light a fire if you put in the big firewood first.
เราจุดไฟไม่ได้หรอกถ้าใส่ฟืนท่อนใหญ่เข้าไปก่อน
There must be a kindling.
ต้องก่อไฟก่อน
Give it your best.
ทำให้เต็มที่นะ
-One. -One!
- หนึ่ง
-Two. -Two!
- สอง
-Madame, welcome back. -Welcome back.
- นายหญิง ยินดีต้อนรับกลับมาค่ะ - ยินดีต้อนรับกลับมา
-Again, one. -One!
- อีกครั้ง หนึ่ง - หนึ่ง
-Two. -Two!
- สอง
-Three. -Three!
- สาม
Hey, mermaid lady. Heard anything about our family?
นี่ นางเงือก เคยได้ยินเรื่องครอบครัวเราไหม
Speaking of my lineage.
ถ้าพูดถึงเชื้อสายของฉัน
Of the four mountain gods,
จากเทพภูเขาทั้งสี่
it's one that produced the Baekdudaegan mountain god--
นี่คือเชื้อสายที่ผลิตเทพภูเขาแบคดูแดกัน…
Gosh, stop repeating yourself!
ให้ตาย เลิกพูดซ้ำๆ สักทีเถอะ
I only said it 13 times. Geez.
ฉันพูดไปแค่ 13 รอบเอง จริงๆ เลย
Gosh, spit it out!
คายออกมาเลย
-No, just-- -You smoke everything in sight!
- เปล่า คือ… - เห็นอะไรก็เอาเข้าปากดูดหมด
Myoyeongak's newest guests are fighting withdrawal symptoms.
แขกคนใหม่ของมโยยอนกัก กำลังสู้กับอาการลงแดงอยู่
Lee Rang is taking care of his brother as if he's paying off his childhood debt.
อีรังดูแลพี่ชายเขาราวกับว่ากำลังใช้หนี้ในวัยเด็ก
But he doesn't seem to hate it at all.
แต่เขาก็ดูชอบใจนะ
-Bring me more rice. -Yes, ma'am!
- ขอข้าวเพิ่ม - ค่ะ
What do we do? Madame has gone on a binge again.
ทำยังไงดี นายหญิงกินหนักอีกแล้ว
She's lonely after Lord Lee Yeon's departure.
เธอเหงาหลังจากที่ท่านอียอนกลับไป
Yesterday, she ate a whole cow.
เมื่อวานเธอกินวัวทั้งตัวเลยค่ะ
Rumors say it was due to the shock of a broken heart.
ข่าวลือบอกว่าเป็นเพราะผลพวงจากอาการอกหัก
But if you believe that, you are mistaken.
แต่ถ้าเชื่อก็เข้าใจผิดแล้ว
You the newly appointed Governor-General of Korea?
นายคือผู้สำเร็จราชการเกาหลีคนใหม่ ที่เพิ่งได้รับการแต่งตั้งเหรอ
What is this? What are they?
อะไรกัน พวกนั้นเป็นใคร
Let's stomp on them.
กระทืบพวกมันกันเถอะ
Open fire!
ยิง
You said time flows differently where you're from, right?
นายบอกว่าเวลาเดินต่างออกไป จากที่ที่นายมาใช่ไหม
What time flow are you treading right now,
ตอนนี้นายเดินอยู่ในกระแสเวลาไหนเหรอ
Yeon?
ยอน
Am I too late?
ฉันมาช้าไปหรือเปล่า
No, I knew you would come back.
ไม่เลย ฉันรู้ว่านายต้องกลับมา
As you always have.
เหมือนที่นายกลับมาเสมอ
I missed you like crazy.
ฉันคิดถึงเธอแทบบ้า
SPECIAL THANKS TO JO BO-AH FOR HER APPEARANCE
(ขอขอบคุณโจโบอาที่มาร่วมถ่ายทำ)
THANK YOU FOR WATCHING TALE OF THE NINE TAILED
(ขอบคุณที่รับชมเทพบุตรจิ้งจอกเก้าหาง)
So this is Joseon?
ที่นี่โชซ็อนสินะ